## 파이썬 기본 문법 :memo:

파이썬의 기본 문법에 대해 알아봅시다. 아래 예제를 따라하면서 파이썬 인터랙티브 인터프리터(파이썬 셸)를 실행해 봅시다. 이곳에서 소개하는 내용은 나중에 자세히 다루게 될 것이므로 지금 이해하지 못해도 걱정하거나 애쓸 필요는 없습니다.

### 사칙연산
1 더하기 (+) 2는 3입니다. 보통 계산기를 사용할 때와 마찬가지로 +를 사용하여 더해줍니다.

```python
>>> 1 + 2
3
```

나눗셈 (/)과 곱셈 (*)도 예상한 대로 결과를 줍니다.

```python
>>> 3 / 2.4
1.25
>>> 3 * 9
27
```

일반적으로 우리가 아는 ÷ 나 ×가 아닌 것에 주의하세요.

### 변수에 숫자 할당 및 계산하기
```python
>>> a = 1
>>> b = 2
>>> a + b
3
```

a에 1을, b에 2를 대입한 후 a와 b를 더하면 결과가 3이 됩니다.

### 변수에 문자 할당 및 출력하기
```python
>>> a = "파이썬"
>>> print(a)
파이썬
```

변수 a에 "파이썬"이라는 값을 할당한 후 print(a)를 작성하면 a의 값이 출력됩니다.

파이썬은 대소문자를 구분합니다. PRINT라고 사용하면 정의되지 않았다는 오류 메시지가 표시됩니다.

또는 print 문을 생략하고 변수 이름 a만 입력하여 a의 값을 확인할 수도 있습니다.

```python
>>> a = "파이썬"
>>> a
'파이썬'
```

### 조건문 if
간단한 조건문 if를 사용한 예제입니다.

```python
>>> a = 3
>>> if a > 1:
...     print("a는 1보다 큽니다")
...
a는 1보다 큽니다
```

위의 예제는 a가 1보다 크면 "a는 1보다 큽니다"라는 문장을 출력하도록 합니다. a는 3이므로 1보다 크기 때문에 문장 'a는 1보다 큽니다'가 출력됩니다.

인터프리터 창에서 '...'이라고 표시될 때는 아직 입력 중인 문장이 완료되지 않았음을 의미합니다.

if a > 1: 다음 문장은 print("a는 1보다 큽니다")를 작성하기 전에 들여쓰기를 사용하여 4개의 [스페이스

바] 또는 [탭]을 해야 합니다. 들여쓰기 규칙에 대한 자세한 내용은 'Chapter 03 제어문'을 참조하세요. 바로 뒤에 나오는 for와 while 루프 문법의 예제에서도 들여쓰기가 필요합니다.

실습 동영상: [링크](https://youtu.be/5CU-xTiMIZ0)

### 반복문 for
다음 예제는 for를 사용하여 [1, 2, 3]의 값을 하나씩 출력하는 예제입니다.

```python
>>> for a in [1, 2, 3]:
...     print(a)
...
1
2
3
```

for 문은 반복해서 실행해야 하는 문장을 작성할 수 있게 해줍니다. 위의 예제에서는 대괄호([])로 묶인 값을 하나씩 출력합니다. 이 코드의 의미는 '리스트 [1, 2, 3]에서 앞에서부터 하나씩 꺼내 변수 a에 할당한 다음 print(a)를 실행'입니다. 이를 실행하면 값 1, 2, 3이 차례대로 a에 할당되고 print(a)에 의해 값이 차례대로 출력됩니다.

### 반복문 while
다음은 while을 사용한 예제입니다.

```python
>>> i = 0
>>> while i < 3:
...     i = i + 1
...     print(i)
...
1
2
3
```

while 문은 영어 단어 while의 뜻처럼, 특정 조건이 만족되는 동안 문장을 반복해서 실행합니다. 위의 예제에서는 i의 값이 3보다 작은 동안 i = i + 1과 print(i)를 반복해서 실행합니다. 문장 i = i + 1은 "i의 값을 1 증가시킨다"는 뜻입니다. i의 값이 3보다 커지면 while 문을 빠져나갑니다.

실습 동영상: [링크](https://youtu.be/mtdbM3EOS68)

### 함수
파이썬에서 함수의 형식은 다음과 같습니다.

```python
>>> def add(a, b):
...     return a + b
...
>>> add(3, 4)
7
```

def는 파이썬에서 함수를 정의하는 데 사용되는 예약어입니다. 위의 예제는 add 함수를 생성하고 그 함수를 사용하는 방법을 보여줍니다. add(a, b)에서 a와 b는 입력값이며, a + b는 출력값입니다. 즉, 3과 4가 입력으로 들어오면 3 + 4를 수행하고 결과인 7을 반환합니다.

예약어란 프로그래밍 언어에서 이미 문법적인 용도로 사용되는 단어입니다.
return은 함수에서 값을 반환하기 위해 사용됩니다.
