문자열 자료형
파이썬에서 문자열을 만드는 방법은 총 4가지이다.

1.큰따옴표로 양쪽 둘러싸기: "Hello World"  

2.작은따옴표로 양쪽 둘러싸기: 'Python is fun'  

3.큰따옴표 3개를 연속으로 써서 양쪽 둘러싸기: """Life is too short, You need python"""  

4.작은따옴표 3개를 연속으로 써서 양쪽 둘러싸기: '''Life is too short, You need python'''  


A. 문자열 안에 작은따옴표나 큰따옴표를 포함시키고 싶을 때

A-1. 문자열에 작은따옴표 포함하기

위와 같은 문자열을 food 변수에 저장하고 싶다고 가정해 보자. 문자열 중 Python's에 작은따옴표(')가 포함되어 있다.

이 경우에는 문자열을 큰따옴표로 둘러싸야 한다. 큰따옴표 안에 들어 있는 작은따옴표는 문자열을 나타내기 위한 기호로 인식되지 않는다. 대화형 인터프리터를 열고 다음과 같이 입력해 보자.

food = "Python's favorite food is perl"  

프롬프트에 food를 입력해서 결과를 확인해 보면 변수에 저장된 문자열이 그대로 출력되는 것을 볼 수 있다.

food
"Python's favorite food is perl"  

시험 삼아 다음과 같이 문자열을 큰따옴표가 아닌 작은따옴표로 둘러싼 후 다시 실행해 보자. 'Python'이 문자열로 인식되어 구문 오류(SyntaxError)가 발생할 것이다.

food = 'Python's favorite food is perl'  

SyntaxError: invalid syntax  

A-2. 문자열에 큰따옴표 포함하기

"Python is very easy." he says.  

위와 같이 큰따옴표가 포함된 문자열이라면 어떻게 해야 큰따옴표가 제대로 표현될까?

문자열을 작은따옴표로 둘러싸면 된다. 다음과 같이 입력해 보자.

say = '"Python is very easy." he says.'  

이렇게 작은따옴표 안에 사용된 큰따옴표는 문자열을 만드는 기호로 인식되지 않는다.

A-3. 역슬래시를 사용해서 작은따옴표와 큰따옴표를 문자열에 포함하기

food = 'Python\'s favorite food is perl'  

say = "\"Python is very easy.\" he says."  

작은따옴표나 큰따옴표를 문자열에 포함시키는 또 다른 방법은 역슬래시()를 사용하는 것이다. 즉, 역슬래시를 작은따옴표나 큰따옴표 앞에 삽입하면 역슬래시 뒤의 작은따옴표나 큰따옴표는 문자열을 둘러싸는 기호의 의미가 아니라 '나 " 자체를 뜻하게 된다.

어떤 방법을 사용해서 문자열 안에 작은따옴표(')와 큰따옴표(")를 포함시킬 것인지는 각자의 선택이다.

B. 여러 줄인 문자열을 변수에 대입하고 싶을 때

B-1. 줄을 바꾸기 위한 이스케이프 코드 \n 삽입하기

multiline = "Life is too short\nYou need python"  

위 예처럼 줄바꿈 문자인 \n을 삽입하는 방법이 있지만, 읽기가 불편하고 줄이 길어지는 단점이 있다.

B-2. 연속된 작은따옴표 3개 또는 큰따옴표 3개 사용하기

1번 방법의 단점을 극복하기 위해 파이썬에서는 다음과 같이 작은따옴표 3개(''') 또는 큰따옴표 3개(""")를 사용한다.

multiline='''
Life is too short
You need python  
'''  

작은따옴표 3개를 사용한 경우

multiline="""
Life is too short
You need python
"""  

큰따옴표 3개를 사용한 경우

print(multiline)을 입력하면 어떻게 출력되는지 확인해 보자.

print(multiline)
Life is too short
You need python  

두 경우 모두 결과는 동일하다. 위 예에서도 확인할 수 있듯이 문자열이 여러 줄인 경우, 이스케이프 코드를 쓰는 것보다 따옴표 3개를 사용하는 것이 훨씬 깔끔하다.
